# Face Recognition System

Этот проект представляет собой систему распознавания лиц с использованием глубокого обучения. Он позволяет записывать лица в базу данных, а затем отправлять уведомления администратору о новых лицах для подтверждения и присвоения имен через телеграм бота.

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/SamoylikV/face-recognition-system.git
   cd face-recognition-system
   ```

2. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Настройте параметры базы данных и модели в файле `settings.py`.

4. Запустите `main.py`:

   ```bash
   python3 main.py
   ```

### Использование

1. Система начнет распознавать лица с использованием встроенной камеры или другого видеоисточника.

2. Администратору каждый месяц будут приходить уведомления в телеграм бота с изображениями топ-10 самых часто встречающихся новых лиц.

3. Администратор отмечает лица и присваивает им имена через телеграм бота.

4. Если распознается лицо с именем, менеджеру приходит уведомление о том, что человек с именем будет в офисе через минуту.

### TODO LIST

- [ ] Оптимизировать обработку видео.
- [ ] Добавить функцию отправки уведомлений о новых лицах через телеграм бота.
- [ ] Реализовать функцию отправки изображений с топ-10 новых лиц администратору.
- [ ] Добавить возможность подтверждения и присвоения имен новым лицам через телеграм бота.

### Requirements

- Python 3.x
- OpenCV
- face_recognition
- psycopg2
- numpy

Установите эти библиотеки с помощью `pip install -r requirements.txt` перед запуском системы.
